## Назовите предпосылки для НТ
Необходимость в НТ возникает при:
- работе приложения с большим количеством пользователей
- конкретным требованиям к скорости/производительности работы приложения
- конкретным требованиям к стабильности работы приложения.
- требуется определить состав программно-аппаратного комплекса для работы приложения
## Какие инструменты тестирования вы знаете?
Бесплатные - Gatling, JMeter. Платный - LoadRunner.
## Опишите жизненный цикл тестирования
Проверка системы на соответствие требованиям => поиск проблемы => устранение проблемы и с начала.
## Опишите методологию нагрузочного тестирования
Анализ тестируемой системы, разработка методики тестирования, разработка нагрузочных скриптов, выполнение тестовых сценариев. При отрицательных результатах происходит тюнинг системы с повторным выполнением сценариев, при неоднозначных результатах - разработка дополнительных скриптов. При получении положительных результатов реализуется отчёт о тестировании.
## Что требуется подготовить для тестирования?
Список тестируемых операций, правила генерации тестовых данных, план тестирования и стратегию минимизации рисков.
## Какие типы метрик существуют?
Бизнес метрики - время отклика, интенсивность и ошибки. Получаются с используемого приложения нагрузочного тестирования - LoadRunner, JMeter. В JMeter для этого используется backend listener. В LoadRunner используется Controller/Analysis.
Аппаратные/системные метрики - CPU%, mem%, диски.
Прикладные метрики - метрики ПО, docker, java (heap, gc, stack), postgre etc.
## Какие виды тестирования вы знаете?
Smoke test, maxperf, stability, volume, validation, confirm, spike etc.
Стандартные - maxperf, confirm, stability (необходимы для первичного тестирования)
## Зачем нужна методика НТ?
Методика НТ нужна для описания тестируемой системы, критериев производительности, скриптов, используемых для НТ, отличий тестового стенда от прода и т.д.
## Что самое главное в отчёте по НТ?
Анализ результатов, т.к. по анализу можно сделать выводы о всём проделанном НТ. Анализ состоит из проверки соответствия системы поставленным требованиям, поиск узких мест и принятие решений по их устранению и увеличению скорости работы системы.
## Перечислите основные типы нефункциональных требований к системе.
## Приведите примеры метрик производительности.
Производительность определяется числом операций в секунду. Это может быть как [[Глоссарий#RPS|RPS]], так и [[Глоссарий#TPS|TPS]].
## Каковы критерии выбора операций для НТ?
Операция должна выполняться часто/большим числом пользователей, оказывать существенное влияние на другие операции/логику работы приложения и должна создавать существенную нагрузку на систему